> https://blog.csdn.net/qq_16399991/article/details/84261849

## 总结
1. 介绍栈概念、栈的种类
2. 顺序栈、链栈
3. 栈的操作， 入栈、出栈。 出入栈中注意事项， 主要是顺序栈中，容量有限，出栈判断栈大小是否为空，
    入栈中，栈大小是否填满
    链栈中，栈的指针移动， 第一次入栈的特点， 遍历栈的特点
4. 顺序栈的动态扩容
    -   算法思想在于， 判断插入栈之后，容量是否大于栈大小，大于进行扩容，
        扩容主要体现，容量大小变大，一般为两倍，然后进行数据的迁移
    -   时间复杂度： O(n)
    -   空间复杂度： O(1)
5. 栈在实际中应用
    -   在函数调用方面的应用      
        **算法思想**： 操作系统给每个线程分配了一块独立的内存空间，这块内存被组织成“栈”这种结构, 
        用来存储函数调用时的临时变量。每进入一个函数，就会将临时变量作为一个栈帧入栈，当被调用函数执行完成，返回之后，将这个函数对应的栈帧出栈。    
    -   在表达式求值中应用       
        **算法思想**： 编译器就是通过**两个栈**来实现的。其中一个保存操作数的栈，另一个是保存运算符的栈。
        我们从左向右遍历表达式， 当遇到数字，我们就直接压入操作数栈；
        当遇到运算符，就与运算符栈的栈顶元素进行比较。  
        如果比运算符栈顶元素的优先级高，就将当前运算符压入栈；如果比运算符栈顶元素的优先级低或者相同，
        从运算符栈中取栈顶运算符，从操作数栈的栈顶取 2 个操作数，然后进行计算，
        再把计算完的结果压入操作数栈，继续比较。    
    -   在括号匹配中应用    
        **算法思想**： 我们同样简化一下背景。我们假设表达式中只包含三种括号，圆括号 ()、方括号 [] 和花括号{}，并且它们可以任意嵌套。比如，
        {[{}]}或 [{()}([])] 等都为合法格式，而{[}()] 或 [({)] 为不合法的格式。
        那我现在给你一个包含三种括号的表达式字符串，如何检查它是否合法呢？
        我们用栈来保存未匹配的左括号，从左到右依次扫描字符串。当扫描到左括号时，则将其压入栈中；
        当扫描到右括号时，从栈顶取出一个左括号。如果能够匹配，比如“(”跟“)”匹配，“[”跟“]”匹配，
        “{”跟“}”匹配，则继续扫描剩下的字符串。如果扫描的过程中，遇到不能配对的右括号，
        或者栈中没有数据，则说明为非法格式。
                
    -   实现浏览器的前进后退  
        **算法思想**： **两个栈**   
        我们使用两个栈，X 和 Y，我们把首次浏览的页面依次压入栈 X，当点击后退按钮时，
        再依次从栈 X 中出栈，并将出栈的数据依次放入栈 Y。当我们点击前进按钮时，
        我们依次从栈 Y 中取出数据，放入栈 X 中。当栈 X 中没有数据时，那就说明没有页面
        可以继续后退浏览了。当栈 Y 中没有数据，那就说明没有页面可以点击前进按钮浏览了。
        
        
6. 思考
-   我们在讲栈的应用时，讲到用函数调用栈来保存临时变量，为什么函数调用要用“栈”来保存临时变量呢？
用其他数据结构不行吗？
    
-   我们都知道，JVM 内存管理中有个“堆栈”的概念。栈内存用来存储局部变量和方法调用，堆内存用来存储 
Java 中的对象。那 JVM 里面的“栈”跟我们这里说的“栈”是不是一回事呢？如果不是，那它为什么又叫作“栈”呢？
        
    